本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
僕は小山田まん太　13歳
我是小山田萬太 13歲
ある日の塾の帰り　墓場で1人の少年に出会ったんだ
那天我上完補習班 回家時在墳場遇到了一名少年
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
彼の名前は麻倉葉
他叫麻倉葉
あの世とこの世を結ぶシャーマンなんだってさ
自稱是連接陰陽兩界的通靈者
うさんくさいヤツだと思ったけど　僕のことを友達だって言ってくれた
他雖然神神叨叨的 卻拿我當朋友對待
葉君は伝説の侍　阿弥陀丸と憑依合体して木刀の竜たちを倒した
葉和傳奇武士阿彌陀丸附身合體 打敗了木刀龍一伙人
葉君はシャーマンキングを目指していた
葉的目標是成為通靈王
そして　阿弥陀丸は葉君の仲間になったんだ
而阿彌陀丸最後決定追隨他的左右
また塾のせいで遅くなっちゃった
補習班又拖堂 我又要趕不上電車了
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
そうだ　ここを突っ切れば近道だったんだ
對了 我可以從這裡穿過去抄近路
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
無關人員
禁止入內
百岸寺
なんたってもうここの幽霊とは顔なじみになったから　全然平気なんだよね
反正我已經跟這片墳地裡的鬼混熟了 完全用不著害怕
そこのお前　何をそんなに急いでるんだ
你這麼著急做什麼
葉君
葉
違う　葉君じゃない
不對 他不是葉
あいつは一体…
那他是…
ほかにもいるんだな　葉君に似たような人って
原來還有人和葉一樣喜歡來墳地看星星啊
おっと　こんなことしてる場合じゃなかった
都什麼時候了 我還在這裡感慨
東京には空がない
在東京看不見星空
星は我々人類を導く街灯のようなもの
群星是我們人類的指路燈
その星の動きを読めぬ民はその歩むべき道を見失い　滅ぶであろう
看不到星星的軌跡 人會在前進途中迷失 最終走向毀滅
貴様もそんな星を見ぬ愚民の1人か
你也是一個無視星星指引的愚民嗎
失礼だな　君は
你太沒禮貌了
それに　何が星がないだ
還有 你不要亂說
ここはこの町で一番星が見えるところなんだぞ
這裡可是鎮上星星最多的地方
こんなものは本当の星とは呼べぬ
就這麼幾顆也配叫星星
貴様なら理解できると思ったのだが
我還以為你能懂我
なぜなら貴様も霊が見える人間なのだろう
畢竟你也能看到靈體 對吧
れ…霊　君は一体…
靈…靈體 你到底是…
そう怖がるなよ　俺は危害を加えるつもりはない
不必抖得這麼厲害 我不會對你怎麼樣
ただ少し頼みたいことがあってな
只是想託你辦件小事
頼み
小事
貴様のツレ　あのヘッドホンの男への伝言だ
替我給你那個戴耳機的朋友帶句話
葉君に
你是說葉
俺の名は蓮
我叫蓮
貴様の侍の霊はこの俺がいただくとな
你手中那個武士靈體 我要定了
さまよえる死者の魂
遊蕩世間的亡魂
大地の森に息づく精霊　そして　神仏
棲息於森林的精靈 神祇佛陀
これらと自由に交流し
有的人能與它們無障礙溝通
人間ではなしえぬ力をこの世に行使する者たちがいる
擁有這個世界上常人無法掌握的能力
彼らはシャーマンと呼ばれた
這種人我們稱之為 通靈者
我要與你 共赴明天
滿是謊言的光明未來
重重地壓在肩上
事先安排的一個個夢想
難教人心動
但我只能向前進
遵循本能的指引
前方的世界會因我的加入
而改變
敢問如何融化堅冰
但憑熊熊燃燒的靈魂
打破沉睡的詛咒
將那深藏的巫力
徹底喚醒
別擔心
一次次低語
催生出心底的力量
山外青山樓外樓
努力突破極限吧
拚盡全力 找回彼此笑容
飽嘗艱辛後
定能與你 共赴未來
第2回 「另一個通靈者」
本当なんだってば
真的沒騙你
いつものあの墓に
就在那片墳場
中国の武将の霊と一緒の少年がいたんだよ
那個男生還帶了一個中國武將的鬼魂呢
ありゃ間違いない　シャーマンだよ
不會錯的 他肯定是通靈者
君のほかにもシャーマンがいるんだ
這鎮上除了你還有別的通靈者
そりゃスゴいや
那可真是不得了
驚かないの
你不覺得驚訝嗎
なんだよ　誰もシャーマンはオイラだけなんて言ってないだろ
幹嘛 我又沒說通靈者只有我一個
シャーマンは今でも世界中にたくさんいるって
通靈者現在可是遍布世界各地
だから　そいつが君の阿弥陀丸をいただくって
那傢伙說了 他要搶走你的阿彌陀丸
それは大変なことではないのか
這還不夠嚴重嗎
阿弥陀丸を
搶走阿彌陀丸
蓮
やっぱ知らんわ　そんなシャーマン　聞いたことない
還是想不起來 我沒聽過叫這名字的通靈者
本当？でも　何かあるんじゃないの
真的嗎 要不你再仔細想想
どっかで恨みを買ったとか
以前是不是招惹過他
そんな覚えはないけど
沒有印象了
考えられるとしたら　あれだな
他很有可能是為那個來的
あれ？
那個？
シャーマンの格はより強い霊を持つことで決まるんだ
通靈者之間是靠持有靈的強弱來分高下的
そいつ　どっかでオイラと阿弥陀丸のこと見てたんじゃねえのか
所以我猜 他應該是在哪裡見過我和阿彌陀丸
なるほど
好有道理
阿弥陀丸
阿彌陀丸
それで強くてカッコいい拙者を我が物にしようとしたでござるか
所以他才想把劍術高超風流倜儻的在下收入麾下啊
まあな　でも　そういうのは自分で言わんほうがいいぞ
多半是吧 不過 這種話最好不要用來形容自己
それより　拙者　その御仁の持霊が中国の武将というのが気になるでござる
這位大人的持有靈竟是一名中國武將 在下對此頗為好奇
大丈夫だよ
不會有事的
だって　霊の見える人間に悪いヤツはいない
別忘了 看得見靈體的都是好人
だから　そんな気にすんなって
你不用這麼緊張
きっとなんか理由があるんだろ
他肯定有他自己的原因
オイラも会ってみてえな
好想早點見到他啊
初めてのシャーマン友達になれるかもしれんし
說不定他會是我交到的第一個通靈者朋友呢
拙者も是非一度　その中国の武将に会ってみたいでござるよ
在下也很想結識一下那位中國武將
楽しみでござるな
好期待啊
だな
是啊
もう勝手にしてくれ
你們開心就好
何すんじゃ　このガキ
小子 你幹什麼
あいつ　あいつが蓮だよ
那個人 那個人就是蓮
あいつが
就是他啊
武将の霊は見えないでござるが
怎麼不見那位武將
ギャアギャアわめくな　害虫ども
嚷嚷什麼 一群害蟲
俺はただ車が邪魔だっただけだ
我不過是嫌汽車礙眼罷了
だからって蹴るこたねえだろ
那你踹我車幹什麼
いかれてんのか
你腦子有病吧
つか　害虫とか
你說誰是害蟲
そいつがまき散らす排気ガスは空気を汚し　星を覆い隠してしまう
這玩意排放的廢氣汙染了空氣 遮住了星星
貴様ら　十分地球に巣食う害虫ではないか
像你們這樣成群出現的 不是害蟲是什麼
このチャバネゴキブリが
一群滿地亂爬的蟑螂
てめえ
找死
なめてんじゃねえぞ
你敢瞧不起我
拳法
還會拳法
スゴいよ　あの動き
他的身手好厲害
なんだよ　あいつ本当にシャーマンなのか
他真的是通靈者嗎
なんもしなくても強えじゃん
徒手就把人揍趴下了
い…いや　あのとき　確かに霊が…
可…可是 那個時候我確實看到…
僕の見間違いだったのかな
是我看花眼了嗎
や…野郎　ぶっ殺してやる
混…混蛋 看我不撞死你
やはり害虫は駆除するべきだな
還是得把害蟲消滅乾淨啊
出でよ　馬孫
現身吧 馬孫
出た
出現了
憑依合体
附身合體
馬孫
中華斬舞
なんと
什麼
ほら　見ただろ　葉君
葉 你看到了吧
あれだよ
就是那個
なんだったんだ　今のは
剛才那是怎麼回事
やはりゴキブリの生命力というのはたくましいものだな
蟑螂的生命力還真是頑強
だが　死ね
那你也得死
いい加減にしとけ
住手
現れたな　ヘッドホンの男
你總算來了 耳機男
お前　一体どういうつもりだ
你到底想做什麼
シャーマンが人の命を奪おうとするなんて
通靈者怎麼能傷人性命
そうムキになるな　こいつらの命がなんだというのだ
肝火別這麼旺 這幫傢伙的命賤如螻蟻
空気を汚し　星を見ず　我が物顔で食らいつくす寄生虫
汙染空氣 無視星星 自以為能主宰地球的寄生蟲
それが腐った人間の正体だ
這些人已經爛到骨子裡了
あんなやつらがいくら死のうが構わない
這樣的貨色死再多也不足惜
俺の名は道蓮
我叫道蓮
この世界を浄化するシャーマンの王になるべき人間だ
我會成為通靈王 徹底淨化這個世界
さあ　話は終わりだ　ヘッドホンの男
閒聊到此結束 耳機男
俺のために貴様の持霊を献上するがいい
為我獻上你的持有靈吧
嫌です
我不願意
なに
什麼
さっきから訳も分からんことばかり言って
你怎麼淨說些讓人聽不懂的話啊
大体　人に向かっていきなり寄越せとはなんだ
而且哪有你這樣的 剛見面就問人要東西
じゃあ　くださいとでも言えばいいのか
你的意思是還要我求你囉
違う　阿弥陀丸はオイラの友達だ
你誤會了 阿彌陀丸是我的朋友
くれるとかくださいとか物扱いするなっつってんだよ
不是你要我就給的物品
友達
朋友
おうとも
當然
お前も阿弥陀丸の力を借りたいんなら
你如果想借助阿彌陀丸的力量
友達になればいいだろ　オイラたちの
完全可以跟我們交朋友啊
霊が友達
跟靈體交朋友?
貴様　霊を友達と思っているのか
原來你拿靈體當朋友啊
何がおかしい
你笑什麼
我らシャーマンにとっては霊など
對我們通靈者而言
しょせん　その能力を引き出すための道具にすぎん
靈體不過是用來釋放自身力量的工具
その道具にくだらん友達感情を抱くなど
而你居然無聊到對一個工具產生了友情
道具だと
工具？
なんだ　俺はただ真実を述べただけではないか
怎麼 我不過是實話實說
貴様にあの侍は使いこなせん
那個武士跟著你屈才了
強い霊はこの俺が持ってこそふさわしいのだ
只有我才配擁有強大的靈體
貴様が寄越さぬというのなら　力ずくでも俺の物にしてやるまでよ
既然你不肯主動交出來 那我只能硬搶了
いけ　馬孫
上 馬孫
まずは持ち主であるあのシャーマンを破壊するのだ
先從持有靈的主人下手 去把那個通靈者給我砍成肉屑
飼い主を失った迷い霊など一流のシャーマンにかかれば
沒了主人無所依託的靈 一旦落到一流通靈者手上
本人の意思を問わず　簡単に手なづけられる
不管願不願意 他都會被輕鬆馴服
そして　見事な道具へと生まれ変わる
最後變成一個任人驅使的工具
お前のその後ろのヤツもそうやって戦闘マシンに仕立て上げたのか
你就是用這種方式把你身後的靈打造成一台戰鬥機器的嗎
お前がどんな大層なヤツかはよう分からんが
哪怕你有天大的本事
霊を道具扱いするのだけはなんか許せん
我也不允許你把靈當工具
阿弥陀丸
阿彌陀丸
ここに
在
こいつ　間違ってる
他錯得離譜
同感
深有同感
出てきたな　侍
你終於現身了
いくぞ
給我上
我們上
憑依合体
附身合體
ぼっちゃまの邪魔は許さん
擋我少爺者 殺無赦
中華斬舞
なんの
此等
これしき
雕蟲小技
たたき落とすまで
根本難不倒在下
中華斬舞を払うとは
只用一擊就擋開了中華斬舞
やはり俺の目に狂いはなかった
我果然沒有看走眼
ますます貴様が欲しくなったぞ　阿弥陀丸
阿彌陀丸 我越來越想擁有你了
では　力試しはここまで
好了 試水就到這裡
本気で狩らせてもらうとしよう
現在該我使出真本事了
力試し？なんのことだ
試水？什麼意思
阿弥陀丸よ
阿彌陀丸
確かに貴様は我が馬孫よりはるかに強い
我承認 你的力量遠在馬孫之上
だが　もう気づいているのだろう
但你也注意到了吧
その男では力の10パーセントも引き出せていないということに
跟著他 你連自身實力的十分之一都發揮不了
見るがいい　これが真のシャーマンの力だ
我就讓你見識一下什麼是通靈者的真正能力
憑依100パーセント
完全附身
中華斬舞
霊の力を100パーセントこの世に還元する能力
在人間百分百再現靈的力量
霊を道具として使いこなす非情ともいえる精神力が必要となる
需要具備能將靈體當工具無情驅使的精神力量
貴様と俺じゃ　シャーマンとしての格が違う
論通靈能力 你我根本就不在一個層面
阿弥陀丸は俺の物だ
阿彌陀丸歸我了
よ…葉君
葉
いったい何がどうなってるんだ
這是怎麼回事
葉君と阿弥陀丸が負けるだなんて
葉和阿彌陀丸竟然被打敗了
甘いのさ
天真
霊を支配できぬシャーマンに霊は使いこなせない
無法支配靈體的通靈者是用不好靈的
それを友達だなどと抜かすあの男が
這小子竟說出把靈當朋友這種話
霊を支配できるはずがなかろう
又怎麼可能支配靈體呢
支配
我々にはそうしなければならぬ訳がある
通靈者必須要這麼做
何しろ　憑依状態においては
因為在附身狀態下
この体の中に2つの魂が同居することになるのだからな
我們的體內會同時存在兩個靈魂
2つ
兩個
ほう　理解が早いな
看來你明白了
1つの体を2つの心が操縦する
一副身體由兩顆心操控著
そこに生ずる様々な抵抗は計り知れん
由此會產生難以預料的衝突
情報伝達の遅れや　意見の食い違い
比如信息傳遞滯後 意見不合
魂が友達という同じレベルで存在すれば
要是把鬼魂當朋友 將其擺在與自己同等的地位
体を満足に動かせんのも当然だ
自然難以自由地操控身體
シャーマンとは自らの意思で霊の力をこの世に行使する存在
通靈者要憑自身意志在世間運用靈的力量
そのためには常に霊を100パーセント支配し
為此必須時刻對靈體進行徹底的支配
道具として使いこなさなければならない
才能完美駕馭好這一工具
友達などと甘いことをほざいてるヤツに　それができるはずがなかろう
他口口聲聲說把靈當朋友的 又怎麼可能做到
いくら優れたマシンを持っていても
就算一輛賽車再好
パイロットがクズなのではレースに勝てんということさ
車手要是沒有水平 終究也贏不了比賽
優れたマシンにはそれを支配するだけの優秀なパイロットが必要だ
好的賽車就得搭配一個能駕馭好它的優秀車手
安心して死んでゆけ
你就放心去死吧
阿弥陀丸は俺が上手に乗りこなしてやるよ
我會用好阿彌陀丸的
阿弥陀丸はマシンじゃねえ
阿彌陀丸不是工具
葉君
葉
阿弥陀丸はオイラの友達だっつってんだろうが
我說了 阿彌陀丸是我的朋友
まだ道具扱いする気なんか
你竟然還想把他當工具
貴様　起き上がる力がまだあったか
混蛋 你還有力氣坐起來嗎
阿弥陀丸がギリギリかわしてくんなかったら　腕なかったぞ
要不是阿彌陀丸在千鈞一髮之際幫我躲過這刀 這手就沒了
これほど不利な状況下でなお馬孫の攻撃に耐えるとは
沒想到在這種劣勢下還能扛住馬孫的攻擊
ますます貴様が欲しくなってしまうじゃないか　阿弥陀丸
我可是越來越想得到你了 阿彌陀丸
ふざけるな　誰がお主などに憑くものか
荒唐 誰想要奉你為主
いきがるな　そんな状態で何ができる
別拽了 這種情況下你能有多大能耐
貴様のご主人さまのそのケガで
看看你主人的傷吧
すまぬ　葉殿　拙者がもう少し強ければ
抱歉 葉大人 都怪在下不夠強大
何言ってんだ　お前は十分強いよ　阿弥陀丸
說什麼傻話 你足夠強了 阿彌陀丸
ふがいないのはこのオイラさ
是我沒有本事
参ったよ　あんなヤツがいるなんてな
真沒想到還會有這種人
よ…葉殿
葉…葉大人
阿弥陀丸　オイラは勝てないだろう
阿彌陀丸 憑我是打不過他的吧
だから　今すぐここから逃げるんだ
你就快逃吧
な…
什…
また無駄なあがきを…
別做無謂的掙扎了
貴様が死ねばその侍のこの世での拠りどころなどもうないのだぞ
你要是死了 這武士在這世間就沒有歸宿了
だから　親友の喪助のいるあの世へ行くのさ
所以我要他去黃泉和好友喪助相聚
阿弥陀丸はもうこの世に未練なんかないんだからな
畢竟阿彌陀丸在這世上已經沒有惦念了
な…
什麼…
あの世…
黃泉…
バカな
蠢貨
通常　一度成仏した霊は二度と戻ってくることがないのだぞ
正常情況下 靈魂一旦升天就再也回不了人間了
つまり　貴様は持霊を捨てるというのか
你是要拋棄你的持有靈嗎
阿弥陀丸がお前の物になるくらいなら　全然マシ
我寧可讓他升天 也不讓你搶走呢
あ…葉殿
葉大人
き…貴様ー
混賬
ならばその侍が成仏するまもなく貴様を殺し　我が物としてくれる
那我立馬把你殺了 將他納為己有 不給他升天的機會
阿弥陀丸
阿彌陀丸
バカ　何してんだ　早く成仏しろ
笨蛋 你在幹嘛 快升天啊
葉殿
葉大人
拙者に何もできぬこと重々承知
在下明白自己的無力
だが　侍として主君を置いて逃げるなど…
但身為武士怎可棄主公於不顧而逃…
ましてや　拙者にはすでに葉殿という未練がこの世にあるでござる
更何況 在下在這世間已經有了葉大人這個惦念
阿弥陀丸
阿彌陀丸
素晴らしい友情だな　バカども
你們這幫蠢貨真是手足情深
だがその友情ゆえに俺に勝てぬというのがまだ分からんのか
但你們還不明白嗎 區區友情是贏不了我的
いくぞ　馬孫
上吧 馬孫
憑依100パーセント
完全附身
中華斬舞
この期に及んで憑依するとは往生際の悪い
別掙扎了 事到如今附身還有什麼用
なぜ我が馬孫の攻撃を受け止めることができたんだ
為什麼他能接下馬孫的攻擊
憑依100パーセント状態
完全附身狀態
まさかな
沒想到啊
友達同士と言ってるやつらにこんなマネできるはずは…
他們把對方看做朋友 不可能做到完全附身…
できるさ
當然能
お前が教えてくれたんだ
你剛才不是說了嗎
お互いの気持ちが100パーセント一つになれば
只要我們的心意徹底融為一體
100パーセント　霊の力を引き出せることを
我就能百分百發揮出靈體的能力
そして　今オイラたちの気持ちは一つになった
如今我們已經心意合一
お前を倒すとな
只為了打敗你
あの構えは
那個架勢…
600年前　阿弥陀丸を鬼人と言わしめた
600年前阿彌陀丸就是因為這招被稱為狂人的
千人斬り伝説の構え
是傳說中的斬殺千人之招
如来
如來
くだらんデタラメを言うなあ
少胡說八道了
互いの意思が100パーセント一致することなどあり得ん
兩個人的心意怎麼可能完全相同
貴様の言う友達とやらが　すべて思い通りになったことなど
你口中的朋友能完全順你的心願去行動
一度でもあるか
這可能嗎
ある
可能
これが答えだ
這就是答案
阿弥陀流　後光刃
阿彌陀流 後光刃
憑依100パーセント状態
完全附身狀態
まさか　これが真実だとすれば
如果這是真的
ヤツにもシャーマンキングとなる資格が…
那這小子也有成為通靈王的資質…
シャーマン…キン…
通靈…王…
葉君
葉
葉殿
葉大人
なんじゃそりゃ
怎麼回事
修行を初めて早4年
都修行4年了
いまだに地霊さえ召喚できんのか
如今連個地靈都召喚不出來嗎
だってよ　じいちゃん　普通　こんなのできねえって
爺爺 正常人本來就做不到啊
大体　覚えてどうするってんだよ
再說了 學這些有什麼用啊
できもせんうちからできんと思っとるヤツは
總想著自己做不到的人
何事も…
凡事都…
絶対できん
一定做不成的
小鬼
是小鬼
日本の代表的シャーマン　陰陽師の必殺技　式神
這是日本代表性通靈者陰陽師的絕招 式神
お前も代々続くシャーマン一族　麻倉家の一員ならば
你也是歷史悠久的通靈家族麻倉家的一員
式神ぐらいマスターするのじゃ
好歹得會操縱式神
ヤなこった
我才不要
なんじゃと
什麼
オイラ　シャーマンになる気なんて全然ねえよ
我根本不打算當通靈者
ならば　お前は将来どうしたいというのじゃ
那你今後打算怎麼辦
オイラはな　毎日好きな音楽聴いて　のんびり暮らせればそれでいい
只要每天能聽喜歡的音樂悠閒度日 我就滿足了
バッカモン
臭小子
情けない
可悲啊
世の中の人間がこうしてどんどん
世上的人們就像你這樣
霊や土地に住む精霊のことを忘れていくのじゃろうな
逐漸忘記靈和土地裡的精靈
大いなる自然のサイクルからは抜け出せんというのに
明明人類是逃不出大自然的輪迴的
森が壊れれば木が減り　空気が減る
要是森林被破壞 樹木和空氣就會減少
土がなくなれば水は行き場を失い　あふれかえる
要是土地被破壞 沒了水道 就會大水漫灌
世の中のものはすべてこのように大きなサイクルの中で繋がっている
世間一切都緊密地聯繫在這個巨大的輪迴中
だからこそ　人間にはこの地球に生きていくための道しるべが必要なんじゃ
所以人活於世 必須依靠指引
それって…
指引…
全知全能　究極の霊
全知全能的終極之靈
一般に神と呼ばれる偉大なる精霊の王
也就是被普羅大眾視為神明的偉大的精靈之王
精霊の…王
精靈…之王
姿形や名前は様々に伝えられてはいるが
雖然其外貌和名字有許多不同的說法
実際に出会うことのできた人間は過去に数人しかいない
但歷史上真正見過它的人屈指可數
その数人が精霊の王の意思を知り
那幾個人知曉精靈之王的意志
人々に伝え　世の中の調和を保ってきたのじゃ
並傳達給世人 維繫著世間的和諧
人々が己の欲のままに動いて滅びの道に走らぬようにな
由此避免人類只顧私慾 最終走向滅亡
な…なあ　じっちゃん　誰なんだよ　その精霊の王に会ったってヤツって
爺爺 見過精靈之王的人是誰啊
それはな
他們啊
すべてのシャーマンの能力を持ち　精霊の王といったい化できる人間
擁有一切通靈者的能力 是能與精靈之王合為一體的人
それがシャーマンキング
也就是通靈王
人間の歴史上　救世主と呼ばれし者たちじゃよ
在人類歷史上 他們也被稱為救世主
まあ　お前にはどうでもいい話だったな
估計你也不感興趣吧
カ…カカ…カッコいい
太…太…太帥了
オイラもなれるのか　そのシャーマンキングに
我也能當上通靈王嗎
無理じゃ　無理じゃ
別做夢了
どうした　あの面倒くさがりのお前がこんな話に興味を持つとは
你這個懶惰的傢伙 怎麼突然對這個提起興趣了
だってよ　そのなんでも知ってる精霊の王ってヤツと友達になれば
因為只要能和這個什麼都知道的精靈之王做朋友
なんの苦労もしないで　毎日のんびり楽に暮らせるんだろ
以後就能舒舒服服 開開心心地過日子了吧
なあ　シャーマンキングのなりかた教えてくれよ
爺爺 快告訴我怎麼當通靈王
ちゃんと修行するからさ
我會好好修行的
ドバカモン
臭小子
よ…
葉…
葉殿が目覚めた
葉大人醒了
よかった
太好了
そうか　あいつが言ってたシャーマンの王って
我才明白 那傢伙說的通靈之王
シャーマンキングのことだったのか
原來就是通靈王啊
なんと
什麼
そもそもオイラはシャーマンキングになりたくて修行を始めたんだっけ
說起來 我修行的初衷就是為了當上通靈王來著
いつのまにか修行そのものが目的になってたよ
不知不覺就變成為了修行而修行了
よく分らんがともかく無事でよかった
ちょっと待って　待ってってば
不知道您在說什麼 但您沒事真的太好了
你先等等 等等
シャーマンキングってなんなのか　ちゃんと教えてよ
拙者　生きた心地がしなかったでござるよ〜
通靈王是什麼 給我解釋清楚啊
在下剛才擔心死了
うるっさいわね
吵死了
ケガして　入院したって聞いたから
聽說你受傷住院了
わざわざ　お見舞いにきてやったのに
我還特意跑來探病
なんなの　この騒ぎは
吵吵鬧鬧的是怎麼回事
なんだ君は　やぶからぼうに
我還想問你怎麼回事呢 一上來就罵人
部屋　間違えてんじゃないのか
進錯房間了吧
危ない　まん太
小心 萬太
気安く話しかけてんじゃないわよ　おチビさん
別隨隨便便和我說話 矮子
私はシャーマン　イタコのアンナ
我是通靈者 巫女安娜
麻倉葉の許嫁よ
麻倉葉的未婚妻
若
若是到了奮發時刻
時
那
那就下定決心
就
決
那就下定決心
出
發吧
出發吧
踏上此路
世人都想變強
但誰又能輕易做到
被理想拋在身後
被自己逼上絕境
如果說勝利就是正義
敗下陣來的夢想又何去何從
紛飛破碎的祈願
在消散時也標記了前路
拳頭緊攥
唯有在鬆開時
才能牽上你的手
希望我的指尖
能拂去你的淚水
若是到了奮發時刻
那就無需多言
只管朝著目標前進
齊心協力
你已不是孤身一人
如今已不是孤身一人
次回「アンナと道潤」
下回「安娜與道潤」